# sf_module_c5
С5.6. Итоговое практическое задание "Telegram-бот"

Telegram-бот, в котором реализован следующий функционал:

Бот возвращает цену на определённое количество валюты (евро, доллар или рубль).

При написании бота используется библиотека pytelegrambotapi.

Человек должен отправить сообщение боту в виде <имя валюты, цену которой он хочет узнать> <имя валюты, в которой надо узнать цену первой валюты> <количество первой валюты>.

При вводе команды /start или /help пользователю выводятся инструкции по применению бота.

При вводе команды /values выводится информация о всех доступных валютах в читаемом виде.

Для получения курса валют необходимо используется  удобное API и отправляются к нему запросы с помощью библиотеки Requests.

Для парсинга полученных ответов использована библиотеку JSON.

При ошибке пользователя (например, введена неправильная или несуществующая валюта или неправильно введено число) вызыватется собственно написанное исключение APIException с текстом пояснения ошибки.

Текст любой ошибки с указанием типа ошибки  отправляется пользователю в сообщения.

Для отправки запросов к API описан класс со статическим методом get_price(), который принимает три аргумента и возвращает нужную сумму в валюте:

- имя валюты, цену на которую надо узнать, — base;
- имя валюты, цену в которой надо узнать, — quote; 
- количество переводимой валюты — amount.
Токен Telegram-бота хранится в специальном конфиге (можно использовать .py файл).

Все классы в файле extensions.py.
